# 《尼尔》世界年表 [2003.06.12 - 12543.**.**]
在此记录了本作世界中发生的事件。以2003年6月12日作为起点,记录至《尼尔 自动人形》结束的12543年为止。

## AD 2003
### 6月12日 迷之巨人和红色龙出现, 「6月12日」事件爆发
**细节：**
2003年6月12日15时左右。 新宿突然出现巨大的白色雕像(以下称作「巨人」)。同一时刻,红色龙形的生命体(以下称作「龙」)出现,并与巨人交战。其攻击原理、作用方式均不明。自卫队内开始了关于如何对交战双方进行攻击的紧急研讨。内阁成立了紧急应对小组。同日16时左右。巨人被龙击破。且,不同于观测到的质量,巨人崩坏时掉落的碎片对于地面造成灾害较预想轻微。巨人崩坏之后不久,「空中自卫队 第六航空团 第303飞行队 Scar Face机」击杀了「龙」。龙的遗体被政府秘密的运送至研究设施。此后,本次事件被称为「6.12」事件。事件导致56人死亡,轻重伤患者320人。此次事件导致的经济损失达到600亿日元以上。尽管被当局下达封口令,与「6.12」事件相关的不可理解的现象的相关情报还是迅速在网络等媒体迅速扩散。恐怖事件亦或是他国的阴谋等论调一时沸反盈天,造成了极大混乱。
### 9月 首脑会议召开
**细节：**
事件发生的3个月后,以「6.12」事件为议题首脑会议召开(参加国包含日本、美国、中国和俄罗斯)。美国认定此次是恐怖袭击事件,并针对假想敌国展示了强硬姿态(暗示日本政府需要考虑大幅扩大军事费用)。
### 12月 怪病感染者出现
**细节：**
日本东京新宿地区出现了原因不明的怪病,该病会使人全身慢白盐化。致死率100%。开始展开关于怪病的相关研究(最开始此病被乐观的认为是只在特定条件下才会出现的极稀少病例)。

## AD 2004
### 2月 怪病导致的人员伤亡数爆发式增长
**细节：**
怪病感染者的数量增多。感染的范围集中在新宿地区。
### 4月 由于怪病,患者中出现了性格凶暴化的病例。
**细节：**
感染者当中,出现了性格凶暴化的病例。病死者和凶暴症患者集中于新宿地区,新宿地区机能开始停止。世界各国强烈要求日本查明病症原因。
### 5月 凶暴化在新宿地区蔓延
**细节：**
新宿地区中的感染者数量继续扩大。研究表明,感染者会「凶暴化」或「死亡」。
### 6月 怪病命名为「白盐化症候群」
**细节：**
该名称由在2003年12月开始进行相关研究的医生团体进行命名发表。症状表现为「凶暴化」还是「死亡」的原因不明,但已经可以认定是由同一种病导致。东京政府转移。同时也提请了永田町和皇居的转移,但宫内厅拒绝了此项提议。永田町发表了即使失去全部议席,也要留在东京的发言。
### 7月 新宿地区危机等级被认定为4级
**细节：**
新宿地区危机等级到达最高级,相关交通手段废止,对道路进行简易封锁。
### 9月 「新宿封锁计划」发表
**细节：**
接受感染路径相关报告里的提议,发表了“暂时对新宿进行物理手段的封锁”决策。受到人道主义相关的人员反对,并发生反封锁游行。当时,新闻调查显示社会舆论对此次封锁多表示了反对意见(然而,网络上对此次封锁多表示赞成意见)。新宿地区的重要人士因被凶暴化患者袭击而死。经由新闻媒体的推波助澜,社会舆论一起倒向赞成新宿地区的封锁。
### 10月 「新宿封锁计划」施行
「绘里子墙壁(エリコの壁)」建立
**细节：**
新宿周边建立了巨大的墙壁,进行了物理手段的封锁。后世将此面墙壁称为「绘里子墙壁」。发表了对白盐化症候群的狂暴化患者进行镇压的声明(世界各国开始爆发反对游行,世界范围内开始出现了对日本政府的指责)。
### 12月 墙壁内传出了最后一段墙内相关影像
**细节：**
来自特意留在新宿地区内的新闻报道记者的实时报道影像中断。巨大的白色生物出现,在一旁悲鸣的同时图像中断。录像被禁止放映(但于网络上流出)。

## AD 2005
### 12月 「白盐化症候群」的感染暂时停止
**细节：**
自卫队和自警团继续进行对凶暴化患者的驱逐。凶暴化患者数量呈现减少倾向。日本政府发表了“「白盐化症候群」的感染暂时停止”报告(和疾病相关的研究还在继续)。

## AD 2006
### 5月 「白盐化症候群」相关事实解明
**细节：**
“白盐化症候群的发病症状是死亡还是凶暴化,由患者基因决定”的报告被提交给日本政府(即“一部分染色体存在轻度异常的人类更容易出现凶暴化表现”这种看法的提出)。该结果并没有公开,并开始进行了更进一步的秘密调查(之后判明由于数据的捏造,该报告存在错误)。
### 某月 「龙」尸体保存研究所袭击事件
**细节：**
发生了针对于龙尸体的袭击事件。由警备队、警察、自卫队三方联合事件得到镇压。尽管保留下来了龙的尸体,但是有传言表示事件背后有宗教团体和美国的身影。此次事件以后,自卫队的行为出现过激化倾向。

## AD 2007
### 10月 新宿的卫星照片出现异常
**细节：**
新宿地区的画面出现不可思议的黑色圆点(即使进行了报告,仍然没有得到重视,也没有什么报道)。

## AD 2008
### 2月 「绘里子墙壁」坍塌
「军团(Legion/レギオン)」和「红眼(Red Eyes/レッドアイ)」的存在确认由自卫队领导的「军团驱逐作战」开始
**细节：**
新宿的绘里子墙壁从内侧被破坏(被破坏时,确认到了同「6.12」事件中的巨人发出的声音一样的声响)。从绘里子墙壁的内侧出现了大量的白色凶暴怪物(以下称为「军团」)。对人类开始进行反复且无差别的袭击和杀戮。目击到了领导着军团并给军团定下秩序的红眼怪物(以下称为「红眼」)。由于红眼的指挥,军团行动开始变的有组织,驱逐作战困难重。
### 5月 「白盐化症候群」感染范围再次扩大
**细节：**
以东京(新宿)为中心,感染范围向东京圈扩大。
### 8月 保管「龙」的研究所进行了秘密转移
**细节：**
调查龙尸体的研究机关下属研究所秘密地从日本转移离开,转移地没有公开(被普遍认为转移到了美国)。
### 9月 政府机构和皇居迁往九州
**细节：**
政府机构、皇居一同决定从东京撤离。转移地是受灾较轻微的九州。
### 10月 日本州全境沦为战场
**细节：**
白盐病导致的死者人数上升,同时红眼化的人类数量增加。军团和自卫队之间的战斗,使得日本州变的混乱,呈现战争状态。向九州和北海道逃亡者数量开始增加。即使想向国外逃亡,也由于“拒绝来自日本人的入国申请”的各国移民政策的实施而无法实现。犯罪趁着混乱变的多发。来自海外的干涉随着时间变的越发激烈,日本政府陷入了内外交困状态。美国提出了军事协定的邀请,但其内容对日本非常不利(其他国家也对此提出了反对意见)。

## AD 2009
### 1月 「日美共同战线宣言」发表
**细节：**
源自物资和军备不足的不安感,日本政府决定联手美国展开共同战线。美国参加了共同战线的目的是,带走军团的尸体和俘虏以用于军事目的。美军登陆日本,协助日本自卫队。对军团战线扩大,人类联军占据优势。
### 3月 决定进行「新宿歼灭作战」
**细节：**
作为应对从新宿不断涌出军团的对策,实行了「新宿歼灭作战」。即使对新宿进行了炮群压制,军团的数量几乎没有减少。美国关于军团的研究虽然有所推进,但有效的对抗军团手段并没有公布(原文:不透明)。
### 4月 决定对新宿进行核打击
**细节：**
美国向日本政府提出了对新宿进行核打击的提案。讨论的结果,是“决定进行核打击”。核打击作战发表。日本国内对该作战的赞同与否定各执一词,但国际言论普遍支持此次作战。
### 8月 向新宿中心投下核弹
**细节：**
8月6日,实行对新宿的核打击作战。未曾料到由于日期和广岛核爆日期一致,此次作战被称为「广岛悲剧的再现」。以新宿核打击为伊始,核打击作战正式开始。日本全域化为焦土。新宿毁灭,被称为「零之地(Ground Zero/グラウンド.ゼロ)」。
### 11月 日本国内确认,全部的「军团」已被消灭
**细节：**
以科学验证原则为前提,使用各种的手段进行了确认,结果表明全部军团已消灭。

## AD 2010
### 2月 中国出现「军团化」的人类
**细节：**
中国出现军团。狂暴人袭击人类事件开始发生(在日本国以外,此乃首次)。
### 3月 世界范围内「白盐化症候群」开始发病
**细节：**
证实了在世界范围内的白盐化症候群的发病。各国都各自开始了相关研究。
### 4月 证实了「红眼」的生存
**细节：**
世界范围内,「死亡」和「军团化」现象扩大。世界级别的大混乱开始加速。证实了被认为已经死亡灭绝的「红眼」的生存。
### 6月 关于「龙」的研究使得「多元世界学说」得以证明
**细节：**
一直在暗中进行龙尸体相关研究的研究所证实了“除了这个世界,在不同的空间还存在别的世界”的「多元世界学说」。随着“对异世界的终端机进行干涉”的研究的推进,发现了本来不应存在于这个世界的新粒子。确认了该粒子和「6.12」事件的巨人身体崩落时释放的粒子是同一种。之后,该粒子被称作「魔素」。研究表明「白盐化症候群」的原因是这种「魔素」。证实了“由魔素所导致的白盐化,是以热核攻击为代表的物理攻击手段所不可能消灭的”(讽刺的是,由于核打击所带来的冲击波,魔素扩散到了全世界,致使了世界规模的白盐化症候群的发病)。证实了该病症的传播途径是体液和排泄物。由于作为感染源的魔素也存在于咳嗽飞沫和唾液当中,因此也可以通过空气传染。由于魔素的发现,在各个科学领域,大规模爆发了科学技术的发展。随着关于多元世界研究的推进,至此为止被当作假说的「在多元世界中的全部能量的保存」得以立证。

## AD 2011
### 10月 爆发「研究所袭击事件」
**细节：**
保管龙尸体的研究所(即转移后的研究所)被袭击。犯人的真正身份不明。研究所被毁。龙尸体消失的事件被猜测其背后有宗教团体或美国的身影(仅是推测程度)。结果,相关报道也含混不清,事件相关的消息没有完全的被报道。

## AD 2014
### 3月 「格式塔(Gestalt/ゲシュタルト)计划」开始
**细节：**
为了防止被白盐化症候群的感染,「格式塔计划」开始实行。将人类灵魂抽出的「格式塔化」相关的技术研究开始推进。「格式塔化」的人体实验成功。同一时期,格式塔化的人回到原有身体的实验也成功了。
### 5月 「魔法」相关研究的推进
**细节：**
通过魔素,对多元世界的能量榨取使得「无中生有的技术」得以确立。之后,这一技术被称作「魔法」。(但是,可以使用魔法的只有持有龙的培养组织的,拥有跨越多元世界世界壁力量的格式塔(1))。
### 11月 凭借「魔法」实行「军团歼灭作战」
通过对「格式塔」进行选拔,挑出特别强化过魔法能力的个体进行训练。同「军团」的实际战斗作战试验展开,但作战基本都失败了。参加了作战的「格式塔」们,因为无法忍受来自内心的苛责而精神崩溃了(普遍认为是因为「军团」原本也是人类,处境和接受了灵魂干涉的「格式塔」自身相似所导致的)。

## AD 2015
### 某月 「格式塔化」不再普及
**细节：**
「格式塔化」技术被人类所忌讳,应用与否无法有所定论。研究本身还在推进,进行到了讨论“如何应对格式塔失去了肉体的情况”的阶段。

## AD 2016
### 2月 「光之素(2)(Luciferase/ルシフェラーゼ)」完成
**细节：**
可以让「白盐化症候群」延迟发作的药品「光之素」研制完成。这个药品计划投送给人类军队。
### 5月 「光之素军队」结成
**细节：**
进行精英人类选拔,并投放给他们光之素。将他们进行组织,结成军队。光之素军队的作战目标是驱逐军团,该目标也取得了成功。之后,这一行动向全世界普及。以军团的歼灭为目的「第一次十字军」被派往巴西。与军团展开了壮烈的战斗之后,全灭。
### 12月 「哈默尔恩(3)(Hameln/ハーメルン)机构」开始运作
**细节：**
证实了光之素对于较年轻的年龄层更为有效。药品开始优先投放给身体能力更为优秀的孩子,并鼓励他们加入军队。组建了「第五次十字军」,其人员构成基本都是十数岁的年轻人。在世界范围中物色身体能力优秀的孩子,将他们作为战斗机械培养的国际组织哈默尔恩机构成立。

## AD 2018
### 「国家兵器研究所」成立
**细节：**
由于哈默尔恩机构的成立,日本政府内部也出现了强化军事能力的呼声。「国家兵器研究所」成立,目标是进行“对魔素的基本研究”和“魔素在实际兵器上的应用”(基本目的是基于人体实验的强化人类的制造)。研究所被列为机密事项。政府内部的代号为「紫」。

## AD 2019
### 「军团」同「十字军」的战争,变的毫无进展,如同儿戏。
**细节：**
军团和十字军的战况变的胶着。随着战斗的变的儿戏,已经预见不了未来战争的方向(然而,也没有跟进一步打破局面的手段,十字军还在被继续增派。)出现了拥有更多孩子的国家在哈默尔恩机关的发言权增加的情况。日本的经济转弱,存活下来的人们多以九州为中心生活。

## AD 2023
**细节：**
始扩大)。贫富差距扩大导致世界进入恐慌状态持续不断的战争使得世界范围内的贫富差距增大,世界进入了恐慌时代(世界中的贫民区开

## AD 2025
### 1月 「复制体化(Replicant/レピリカント化)」的技术研制成功
**细节：**
为格式塔化的人准备了「容器」,将格式塔放入这个容器的试验成功了。使用格式塔原本身体上采集到的生物信息为源,做出来的容器被称作「复制体」。和复制体相关的技术,被作为「格式塔计划」的一环,使格式塔研究得以继续。

## AD 2026
### 6月 「国家兵器研究所」内发生了新型兵器暴走事故
**细节：**
国家兵器研究所制造的「实验兵器6号」暴走。匆忙使用「实验兵器7号」进行镇压作战。证实了魔素相关人体实验的危险性,研究受到挫折。研究所的规模也大幅缩小。

## AD 2030
### 「军团」的领导者「红眼」全灭
**细节：**
第13次十字军的队长,于耶路撒冷,击杀了相当于军团统帅者的最后一只「红眼」。由于拥有理智的红眼被全灭,军团的行动失去了领导。十字军队长和红眼战斗时受伤,重伤不治而亡。

## AD 2031
### 「白盐化症候群」更进一步蔓延
**细节：**
由于红眼的死亡,军团对于人类物理层面上的威胁被排除。但是白盐化症候群依然没有改变,并在世界中蔓延。

## AD 2032
### 2月 「复制体化」技术向一般民众公开
**细节：**
格式塔化和复制体化技术向一般民众公开(已经有一部分上流阶级进行了格式塔化并被保护)。
### 3月 「格式塔计划」开始进入最终阶段
**细节：**
更多的人类加入了格式塔计划。世界范围内的人类开始格式塔化,对应的复制体被制作出生。通过这一手段构筑出了,可半永久持续工作的「复制体系统」。成功的使复制体被孕育成为在无意识下,以对军团进行讨伐和维护复制体系统为目的生物。格式塔计划开始进入最终阶段。将讨伐军团的任务交由复制体,格式塔成功的从世界性的病症当中逃脱,进入了沉睡。作为复制体的管理者,可以半永久行动的「机器人(Android/アンドロイド)」被配发到世界各地。机器人让复制体们收集作为致病源的魔素。收集来的魔素由机器人中的祭司长,通过被称为「祭典」的仪式,送往异世界。由于需要消耗大量的金钱,此时可以格式塔化的,只有一部分上流阶级。

## AD 2033
### 「黑之计划书」启动
**细节：**
通过使用异世界的技术,将格式塔封印在了书一样的容器当中。以「黑之书」和「白之书」为范本,做成了13本「封印之书」。利用黑之书和白之书同时作用产生的庞大能量,格式塔可以强制返回各自对应复制体的「黑之书计划」确立。当局计划当军团和白盐化症候群被消灭之后,利用这个系统让格式塔返回对应复制体。

## AD 2049 [尼尔(父):《尼尔:格式塔》(欧美版)]
### 2053 [尼尔(兄):《尼尔:复制人》(日版)]
### 尼尔和尤娜格式塔化
**细节：**
格式塔化的灵魂,经过一定时间后,有较高的几率失去自我,凶暴化(以下称为「崩坏体」)。再过一段时间后,发现格式塔会因此死亡。分析的结果表明,为了使格式塔自我安定,需要格式塔化后依旧能使个体保持安定的魔素。世界净化机关为了寻找格式塔化后依旧安定的个体,开始向贫穷的人类供应特殊的「黑之书」克隆本。通过这一方式使格式塔增产,借此寻找不会成为崩坏体的个体(计划由哈默尔恩机构实施)。过着贫穷生活的尼尔,为了治疗妹(女儿)的病,被骗去参加该实验。但是,当发现周围的人都接连成为了崩坏体之后,意识到该实验的危险性,从哈默尔恩机构逃离。尼尔和尤娜在逃亡时,在新宿的超市被崩坏体袭击。尼尔为了打破窘迫状况,自行打开了「黑之书」,选择了格式塔化。尼尔成功的在格式塔化之后,依旧保有自我。尤娜也因为事故,开始了格式塔化,但是那之后马上就进入了崩坏体化的状态。哈默尔恩机构和尼尔接触,并进行说服:“将尤娜冻结的话,就可以让她在千年后疾病不再存在的世界中生活下去。”以让尤娜可以免费进行千年的冷冻沉睡为条件,希望尼尔可以提供他的魔素(格式塔化后依然可以保有安定自我的魔素)。尼尔与哈默尔恩机构达成交易,作为「原生格式塔」开始提供魔素。

## AD 2764
### 「复制体」们开始产生自我意识
**细节：**
在持续不断的维护复制体系统和回收魔素的过程中,复制体渐的萌发了自我意识。一开始是像孩子们一样的自我意识,但是经过急速的发展,形成了近乎于人类的思考方式。

## AD 3000 前后
### 「复制体」们的文化开始成形
**细节：**
几乎全部的复制体都获得了自我意识。与原有的格式塔人格无关,是受到环境影响而成形的人格。根据居住地区的不同,不同的文化和文明急速的发展起来(比中世纪的时候略微先进的程度,基本上围绕着过去的遗物进行增建、生活)。

## AD 3276年
### 「红眼」的复活
**细节：**
复制体们继续进行净化世界行动。在军团大幅减少的时候,一个复制体侵入了禁地「耶路撒冷」。年轻的复制体的目的是“复活死去的恋人(复制体)”。像回应年轻人一般,死去的恋人突然从最后的红眼那白茧一般的尸块当中复活了。复活的恋人有着红色的眼睛,失去了几乎全部的自我,用压倒性的力量虐杀了年轻的复制体。那之后,她作为新一代的红眼统治了军团。

## AD 3287
### 「军团」的覆灭
**细节：**
因为新的红眼的复活,军团的威胁也复活了。复制体们保护下来的世界再度濒临灭亡。某位机器人协同4位复制体挑战了这只红眼,并将其击杀。之后,全部的军团被歼灭,魔素被全部送还异世界。世界的净化得到了确认。

## AD 3288
### 「格式塔化」人类的觉醒
**细节：**
由于世界得以净化,格式塔们觉醒了。但是获得了自我意识的复制体将觉醒的格式塔称为「魔物」,将夺取他们肉体的格式塔视作敌人。复制体同格式塔之间的战争开始了(在机器人支配力相对强一些地域,因为已经揭示了格式塔的回归,也存在平安变回人类的格式塔)。

## AD 3300 前后
### 「复制人」同「格式塔」的争端正式爆发
**细节：**
格式塔们为了回到自己的复制体,目标指向了黑之书中所记载的「复活的仪式」。在这个过程中,尽管摄入了尼尔的安定魔素,还是开始出现了格式塔凶暴化、崩坏的情况。此时,已经持续供给安定魔素长达千年的尼尔开始在意起尤娜并没有复活的事实。

## AD 3361 [尼尔(父):《尼尔:格式塔》(欧美版)]
### 3465 [尼尔(兄):《尼尔:复制人》(日版)]
### 复制体尼尔获得了「白之书」
**细节：**
格式塔尼尔和尤娜为了回到自己的复制肉身,入手了初始的黑之书。机器人迪波尔和波尔,按照「哈默尔恩机关」的程序设定,将格式塔尼尔认定为格式塔的救世主,开始对他进行辅佐。跟随着迪波尔和波尔的指引,「复制体尼尔」获得了白之书。迪波尔和波尔让复制体尼尔收集到了「封印之语」,希望能让白之书与黑之书融合,以实现黑之书计划。至此格式塔尼尔已经不再相信黑之书计划,强行夺走了复制体尤娜。格式塔尼尔此时计划让格式塔尤娜回归复制体,而他也将夺取复制体尼尔的身体,并回归肉体。在「魔王之城」,复制体尼尔直面格式塔尼尔。复制体尼尔击败了格式塔尼尔,而格式塔尤娜也遵从自己的意志,自行消散了。复制体尤娜取回了自己的意识。随着原生格式塔・格式塔尼尔的死亡,格式塔计划宣布失败。人类的灭亡已经没有回旋余地。

## AD 3627
**细节：**
「人类遗产调查委员会」成立运营。「人类遗产调查委员会」成立运营。随着复制体人口的逐渐减少,和旧世界相关的信息消亡的事例开始变多。因此,为了调查遗迹和把握现状,委员会成立运营。

## AD 3631
### 「人类遗产再生管理机构」成立运营。
**细节：**
通过接管重组人类遗产调查委员会,人类遗产再生机构成立运营。机构作为实行旧世界遗产相关的保护、管理、修复、再现等行为的组织成立。在格式塔计划中断之后,在事实上承担着等同于机器人中央政府的职责。

## AD 4198
### 「格式塔」灭亡
**细节：**
最后的人类(格式塔)灭亡。

## AD 4200~
### 「机器人」产量降低
**细节：**
位于世界各地的机器人工厂相继停止生产,机器人的人口总数开始减少。

## AD 4514
**细节：**
力。
### 「机器人」中出现了「立者」
机器人当中出现了被称为「立者」这些不再向人类效忠的个体,开始集结成为庞大的势

## AD 4519
### 依旧向人类效忠的「机器人」和「立者」之间的纷争开始爆发
**细节：**
依旧向人类效忠的机器人和立者之间爆发了纷争。后世称此为「立者纷争」。纷争大约持续了2周便中止,之后立者移民到了当时已经荒无人烟的澳大利亚,宣布成立国家。

## AD 5012
### 7月 不明飞行物袭击地球
**细节：**
7月4日,世界各地都观测到了不明飞行物的到来,针对居住在世界各地的机器人展开总攻击。此次意料之外的攻击给机器人们带来了巨大的伤害。

## AD 5013
### 「人类军」成立
「战斗型机器人」增产
**细节：**
在战争当中处于劣势地位的机器人们组建了「人类军」。在这个时期,人类军以仅存的承担着机器人统一联络网机能的人类遗产再生管理机构为中心,花费大约百年的时间,终于进化成为了统合军。同时,由于战斗用机器人增产的必要性提高了,世界各地也开始建造工厂。

## AD 5024
### 「外星人」开始制造「机械生命体」
**细节：**
从属于「夜之国」的北美洲和南美洲被「外星人」镇压。与此同时,新型兵器「机械生命体」的制造启动了。

## AD 5100~
### 「人类军」开始在月面设立基地设施
**细节：**
因为大量的机械生命体被生产制造,机器人所占有的领土面积变得窄起来。人类军为了保护旧世界文明、留存人类相关信息,在月面开始建造保管设施。同时,人类军在卫星轨道上也开始建立攻击用基地设施。

## AD 5204
**细节：**
由「人类军」发起了大规模降下作战人类军在卫星轨道上建设完成了12处基地。开始了大规模的降下作战。仅这一年,就进行了十数次大规模的降下作战,但是并没有对机械生命体造成任何决定性打击。

## AD 6230
**细节：**
「人类军」在实际作战中投放了新型兵器「Dragon(ドラゴン,注(3))」面向在「夜之国」展开的作战,新型兵器「Dragon」被生产制造,并投入作战。

## AD 7645
### 「废工厂遗迹」突然发生迷之爆炸
**细节：**
在「废工厂遗迹[通称机械人山(ロボット山)]」突然发生了爆炸。向宇宙发射了大型的构造体。无法确认该构造体的真实情况。但是,确认到了该构造体发射的同时,发生了强烈的电磁干扰现象,该干扰波导致了不分敌我的机能障碍。根据这一事实推测,认为该构造体只有极低概率是「外星人」所造的兵器。

## AD 7645~
### 「机械生命体」减少对「人类军」的侵略进攻
**细节：**
在这之后的数千年间,来自机械生命体的侵略进攻减少了。地球上,由机械生命体控制的区域维持在80%左右不再增加。人类军在各个地区都进行了为数不少的区域夺还作战,但是大多以失败告终。同时,机械生命体的数量依然在增加。

## AD 11000~
### 「外星人」目击情报减少
**细节：**
目击到外星飞船、外星人的情报数量开始渐减少。

## AD 11306
**细节：**
由于「机械生命体」的进攻,「外星人」灭绝。外星人被机械生命体追杀到灭绝。

## AD 11502
**细节：**
发现水上都市「亚特兰提斯」在太平洋的原赤道线区域,发现了由机械生命体建造的巨大水上都市。人类军用代号「亚特兰提斯」称呼该水上都市,但是2年后的11504年,该城突然沉入海底,不见踪影。

## AD 11627
### 确认「极端巨大机械生命体」存在
**细节：**
从东部亚洲海域,突然出现了「极端巨大机械生命体」。全长2公里以上(由于形状一直在发生变化,无法精确测量),登上大陆之后,断然发起了强力的电磁波攻击。位于其方圆数十公里内反抗军营地的机器人,以及正在执行警戒任务的F3护卫队全部被破坏。方圆数百公里内的各种机械、机器人都发生了活动障碍。作为特殊事件的一个例,尽管对该机械生命体动用了核武器,但是作用效果无法得到确认。极端巨大机械生命体对本应是其友军的机械生命体也会发动攻击。战斗持续了大约一个月后,以其身影在伊豆~小笠原海沟消失告终。

## AD 11689
### 「大型机械生命体」发表「森之国」立宣言
**细节：**
在森林地带,大型机械生命体发表立宣言,宣布成立「森之国」。

## AD 11732
### 「人类军」开始大规模反抗作战
**细节：**
第八次降下作战(第八次机械战争别称)。人类军实施了大规模的反抗作战。「阿涅墨妮(Anemone/アネモネ)」于此时期初次参加了机器人部队并进行战斗。且,到第十次的作战为止,战争类型都是在同一作战中投下大量部队的闪电战,其作战名称即为战争名称。但,第十一次机械战争以后,战争类型转变成为了由复数个作战构成的长期战,不同的降下作战被分别取了不同的作战名。

## AD 11810
### 卫星轨道基地「辉夜(カグヤ)」坠入大气层
**细节：**
六号卫星轨道基地「辉夜」,在进行“机械生命体核心取出”调查实验时,发生大规模爆炸。辉夜的机能停止,坠入大气层。

## AD 11815
**细节：**
接替「辉夜」的实验研究设施「实验室(Labo/ラボ)」开始投入应用接替辉夜的第六号试验研究设施「实验室」开始投入应用。实验室的主要研究是,对机械生命体的新型兵器的开发。

## AD 11817
### 「森之国」初代国王驾崩
**细节：**
森之国王驾崩,第二任国王被制造。

## AD 11928
**细节：**
新型驱动系统「黑盒(Blackbox/ブラックボックス)」制作完成在实验室完成了新型驱动系统「黑盒」的制作。

## AD 11932
### 4月 下达决战兵器「寄叶(YorHa/ヨルハ)」的制造许可
**细节：**
下达了对机械生命体决战用兵器「寄叶」的制造许可。

## AD 11937
### 「森之国」第二任国王 说话了
**细节：**
森之国的第二任国王开始说话了
### 7月 「实验室」发生了大规模火灾事故
**细节：**
7月7日。卫星轨道基地实验室发生了大规模火灾事故。包含正处于实验中的寄叶机体,出现了众多的死伤者。由于寄叶机体的相关设计数据已经保存在月面的人类服务器,用该数据再次制造新的寄叶机体也成为可能(为了保密,寄叶机体的制造在完全无人工厂进行)。
### 8月 「寄叶机体」制造完成
**细节：**
8月2日 第一台寄叶机体被制造,送往地面。

## AD 11938
### 8月 卫星轨道基地「堡垒(Bunker/バンカー)」开始建造
**细节：**
第十三号卫星轨道基地「堡垒」开始建造。

## AD 11939
### 「第十四次机械兵战争(4)」爆发
**细节：**
第十四次机械战争开始。战斗持续的6年间,机器人和机械生命体双方都受到了有史以来的最大伤害。

## AD 11940
### 11月 「堡垒」建造完成
**细节：**
卫星轨道基地「堡垒」建造完成。
### 12月 「堡垒」投入使用
**细节：**
怀特(White/ホウイト)就任堡垒基地司令、以及寄叶部队总司令一职。

## AD 11941
### 12月 「珍珠港降下作战」决定实施
**细节：**
12月8日。珍珠港降下作战执行。新型实验机体寄叶部队进行的初次作战。预定由16台寄叶机体对位于珍珠港的敌方前线基地进行镇压,并破坏敌方位于库劳山(Ko’olau Crestline/カアラ山)(5)的服务器。但是,降下部队在从卫星轨道降下地球的途中便遭到敌方急袭,损失了12台机体。残存的4台,已经没有继续作战的余裕。最终,除去逃亡的一台,剩下寄叶机体全部都被破坏。

## AD 11942
### 1月 「9S」型号首次出厂
**细节：**
1月30日凌晨4点25分(堡垒时间),9S型号寄叶机器人首次出厂。
### 3月 寄叶的实验部队「M002」建立
**细节：**
3月1日。只有男性型号的寄叶实验部队「M002」建立。
### 5月 「M002」内部发生政变
**细节：**
5月5日。M002内部发生政变。2天后被镇压。
### 6月 巨大水上都市「亚特兰斯」上浮
**细节：**
6月5日。逃亡的M002寄叶机体和机械生命体融合、暴走,之后在西太平洋继续增殖。更糟糕的是,400年间一直沉在海底的机械生命体都市「亚特兰提斯」重新上浮。和机械生命网络相连的数万机械生命体开始进行攻击,对太平洋地区造成了巨大了伤害。为了应对这一事件,堡垒迅速成立了紧急对策本部,其最优先的目的是对融合体的讨伐。
### 8月 成功破坏「融合暴走体」
**细节：**
8月7日凌晨4点。以寄叶部队E型为中心,集合了机器人军海兵队第一海兵师团共计10900台机械化部队,展开了对融合暴走体的攻击。经过数日的攻防战,确认在亚特兰提斯上,成功击杀了融合暴走体。

## AD 11943
### 2月 确认出现「超大型机械生命体」
**细节：**
2月14日。确认了超大型机械生命体「恩格斯」的出现。
### 8月 菲律宾地区出现「超大型机械生命体」
**细节：**
8月3日,四台超大型机械生命体出现在菲律宾地区。人类军难以反攻,防守线也过于单薄,最终,共有11345名机器人士兵牺牲。

## AD 11944
### 8月 「第215次降下作战」决定实行
**细节：**
8月1日。由寄叶部队展开的第215次降下作战实施。在这次战斗中,观察到了融合了其友方个体的特殊型号机械生命体。

## AD 11945
### 2月 堡垒内部网络出现可疑的入侵
**细节：**
2月10日。堡垒内部网络出现了可疑的入侵痕迹,但发现纪录本身被消除了。
### 3月 决定实行「第243次降下作战」(《尼尔:自动人形》)
**细节：**
3月10日。第243次降下作战实施。为了破坏在废工厂遗址出现的超大型机械生命体,以2B为首,派遣了共6台配有飞行机甲的寄叶部队。即使在降下过程中出现了4台严重损毁,1台行踪不明的情况,作战仍然进行了下去。最终成功击破作战目标。
### 4月 确认「外星人」反应出现
**细节：**
4月7日。都市废墟出现了超大型机械生命体,与其交战的过程中,敌人断然进行了自爆攻击。该场爆炸导致了都市废墟中间出现了巨大的陷坑。与此同时,发现了已经长期不曾观测到的外星人的反应。
### 5月 航空母舰「布卢里奇二世(Blue Ridge II/ブルーリッジII)」被击沉
**细节：**
5月2日。布卢里奇二世预定在沉没都市入港以进行武器补给,但是被从海中出现的极端大型机械生命体袭击沉没。为了防止极端大型机械生命体的登陆,沉没都市周边全寄叶部队都前来应战。
### 6月 「堡垒」被攻陷
从地底出现了「塔」
**细节：**
6月26日。堡垒陷落。以2B、怀特司令为首,大多数的寄叶部队死亡。从都市废墟的地底,出现了由机械生命体所制造的巨大的「塔」。
### 8月 从「塔」向宇宙中发射了构造物
**细节：**
8月6日。塔向宇宙发射了构造物。
### 9月 发表「第十四次机械兵器战争」结束宣言
**细节：**
9月2日。人类军宣布第十四次机械兵器战争终结。9月5日。 (6)9月19日。 (6)

## AD 11946
### 1月 「机械生命体和平派」和「人类军」签订休战协定
**细节：**
以帕斯卡尔(Pascal/パスカル)为中心的机械生命体和平派和人类军正式缔结休战协定。

## AD 12422
### 9月 目击到穿着黑色衣服的「机器人」
**细节：**
9月2日。有人目击到穿着黑色衣服的「机器人」。

## AD 12530
### 「机械生命体」中诞生「贵族」阶级
**细节：**
机械生命体中诞生了「贵族」。

## AD 12543
### 「机械生命体」爆发内乱
**细节：**
机械生命体内部爆发内乱。除去暴走的个体,这是第一次机械生命体发生内部分裂。
## 注释
(1)此处的格式塔为格式塔化的人,以后均用格式塔一词代表该种人类。
(2)光之素:按照日文发音与对应英文单词,应翻译成荧光素酶。是一种生物用于发光的
生物酶,与酸反应后即可发光,存在于一些发光生物体内,例如萤火虫。但是在语境中应该并非特指这种生物酶,而是开发了一种新药。因此本人由于没有玩过前作《尼尔:人工生命》在此斗胆现将此词翻译为「光之素」,作为该药名称。如有错误希望各位指正。
(3)为了和前文的红龙进行区别,此处兵器以英文名称表示。
(4)此处原文是「第十四次机械兵器战争」,为了前后文的统一,翻译略去兵器二字。
(5)此处的カアラ山是否就是夏威夷岛上的库劳山,不得而知。只是,《尼尔:自动人
形》的时间线根据擅长历史的朋友指出,映射了二战历史,因此我便对照着夏威夷的地图查找了可能暗指的地名。
(6)根据在2017年5月5日《尼尔:自动人形》音乐会上公演的朗读剧《再会(Farewell/
フェアウェル)》,9月5日2B苏醒,9月19日9S苏醒。
